Repository: haiwen/seafile-docs
Catalog: po/deploy.*.po
Languages: ko

source: - UserPrincipalName: this is a user attribute only available in Active Directory. It's format is `user-login-name@domain-name`, e.g. `john@example.com`. It's not a real email address, but it works fine as the unique identifier.
ko: - UserPrincipalName: 액티브 디렉터리에서만 사용하는 사용자 속성입니다. 형식은 `user-login-name@domain-name`이며, 예를 들면 `john@example.com`과 같습니다. 실제 전자메일 주소는 아니지만 유일 식별자로 잘 동작합니다.

source: ### Connecting to Active Directory
ko: ### 액티브 디렉터리에 연결

source: To use AD to authenticate user, please add the following lines to ccnet.conf.
ko: 사용자 인증에 AD를 사용하려면, 다음 줄을 ccnet.conf에 추가하십시오.

source: If you choose email address as unique identifier:
ko: 전자메일 주소를 유일 식별자로 사용할 경우:

source: If you choose UserPrincipalName as unique identifier:
ko: 유일 식별자 UserPrincipalName을 설정할 경우:

source: Meaning of each config options:
ko: 각 설정 항목의 의미는 다음과 같습니다:

source: * HOST: LDAP URL for the host. ldap://, ldaps:// and ldapi:// are supported. You can also include a port number in the URL, like ldap://ldap.example.com:389. To use TLS, you should configure the LDAP server to listen on LDAPS port and specify ldaps:// here. More details about TLS will be covered below.
ko: * HOST: 호스트의 LDAP URL입니다. ldap:// ldaps:// ldapi://를 지원합니다. ldap://ldap.example.com:389처럼 URL에 포트 번호를 넣을 수 있습니다. TLS를 사용하려면 LDAP 서버에 LDAPS 포트에서 응답 대기하도록 설정하고 ldaps://를 지정하십시오. TLS에 대한 자세한 내용은 아래에 다룹니다.

source: * BASE: The root distinguished name (DN) to use when running queries against the directory server. **You cannot use the root DN (e.g. dc=example,dc=com) as BASE**.
ko: * BASE: 디렉터리 서버에서 요청문을 실행할 때 사용할 루트 구별 이름(DN)입니다. **루트 DN(e.g. dc=example,dc=com)을 BASE로 사용할 수 없습니다**.

source: * USER_DN: The distinguished name of the user that Seafile will use when connecting to the directory server. This user should have sufficient privilege to access all the nodes under BASE. It's recommended to use a user in the administrator group.
ko: * USER_DN: 디렉터리 서버에 연결할 때 Seafile에서 사용할 사용자의 식별 이름입니다. BASE 기반의 모든 노드에 접근하려면 해당 사용자는 충분한 권한을 가지고 있어야합니다. 관리자 그룹의 사용자 활용을 추천합니다.

source: * PASSWORD: Password of the above user.
ko: * PASSWORD: 위 사용자의 암호.

source: * LOGIN_ATTR: The attribute used for user's unique identifier. Use `mail` or `userPrincipalName`.
ko: * LOGIN_ATTR: 사용자 유일 식별자에 사용하는 속성입니다. `mail` 또는 `userPrincipalName`을 사용하십시오.

source: Tips for choosing BASE and USER_DN:
ko: BASE 및 USER_DN을 설정하는 요령:

source: * To determine the BASE, you first have to navigate your organization hierachy on the domain controller GUI.
ko: * BASE 값을 설정하려면, 도메인 컨트롤러 GUI에 있는 조직 계층을 우선 탐색하십시오.

source: * If you want to allow all users to use Seafile, you can use 'cn=users,dc=yourdomain,dc=com' as BASE (with proper adjustment for your own needs).
ko: * 모든 사용자가 Seafile을 쓸 수 있게 한다면, 'cn=users,dc=yourdomain,dc=com'을 BASE 값으로 활용할 수 있습니다(그리고 필요에 따라 적당히 조절하십시오).

source: * If you want to limit users to a certain OU (Organization Unit), you run `dsquery` command on the domain controller to find out the DN for this OU. For example, if the OU is 'staffs', you can run 'dsquery ou -name staff'. More information can be found [here](https://technet.microsoft.com/en-us/library/cc770509.aspx).
ko: * 사용자를 일부 OU (조직 단위)로 한정하려면, 도메인 컨트롤러에서 `dsquery` 명령을 실행하여 이 OU에 있는 DN을 찾으십시오. 예를 들어, OU가 'staffs'면, 'dsquery ou -name staff'을 실행하시면 됩니다. 더 자세한 내용은 [여기](https://technet.microsoft.com/en-us/library/cc770509.aspx)에 있습니다.

source: * AD supports 'user@domain.name' format for the USER_DN option. For example you can use administrator@example.com for USER_DN. Sometime the domain controller doesn't recognize this format. You can still use `dsquery` command to find out user's DN. For example, if the user name is 'seafileuser', run `dsquery user -name seafileuser`. More information [here](https://technet.microsoft.com/en-us/library/cc725702.aspx).
ko: * AD는 USER_DN 옵션에 'user@domain.name' 형식을 지원합니다. 예를 들어 USER_DN에 administrator@example.com 값을 사용할 수 있습니다. 때로는 도메인 컨트롤러에서 이 형식을 인지하지 못할 수도 있습니다. 사용자 DN을 찾을 때 `dsquery` 명령을 사용할 수 있습니다. 예를 들면 `seafileuser` 이름을 가진 사용자라면 `dsquery user -name seafileuser`를 실행하십시오. 더 자세한 내용은 [여기에 있습니다](https://technet.microsoft.com/en-us/library/cc725702.aspx).

source: ### Connecting to other LDAP servers
ko: ### 기타 LDAP 서버에 연결

source: Please add the following options to ccnet.conf:
ko: 다음 옵션을 ccnet.conf에 추가하십시오:

source: The meaning of the options are the same as described in the previous section. With other LDAP servers, you can only use `mail` attribute as user's unique identifier.
ko: 이 설정 항목의 의미는 이전 섹션에서 설명한 바와 동일합니다. 다른 LDAP 서버에서는 사용자의 유일 식별자로 `mail` 속성만을 사용할 수 있습니다.

source: ## Advanced LDAP/AD Integration Options
ko: ## 고급 LDAP/AD 통합 옵션

source: ### Multiple BASE
ko: ### 다중 BASE

source: Multiple base DN is useful when your company has more than one OUs to use Seafile. You can specify a list of base DN in the "BASE" config. The DNs are separated by ";", e.g. `ou=developers,dc=example,dc=com;ou=marketing,dc=example,dc=com`
ko: 다중 베이스 DN은 업체에서 OU를 하나 이상 두어 Seafile을 사용할 때 유용합니다. "BASE" 설정에 베이스 DN 목록을 지정할 수 있습니다. DN은 `ou=developers,dc=example,dc=com;ou=marketing,dc=example,dc=com`과 같이 ";"으로 나눌 수 있습니다.

source: ### Additional Search Filter
ko: ### 추가 검색 필터

source: Search filter is very useful when you have a large organization but only a portion of people want to use Seafile. The filter can be given by setting "FILTER" config. The value of this option follows standard LDAP search filter syntax (https://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa746475(v=vs.85).aspx).
ko: Seafile 필터는 거대 조직에서 일부 사용자에게 Seafile을 쓸 수 있게 할 경우 매우 유용합니다. "FILTER" 설정으로 필터 값을 지정할 수 있습니다. 이 설정 항목의 값은 표준 LDAP 검색 필터 문법을 따릅니다(https://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa746475(v=vs.85).aspx).

source: The final filter used for searching for users is `(&($LOGIN_ATTR=*)($FILTER))`. `$LOGIN_ATTR` and `$FILTER` will be replaced by your option values.
ko: 사용자 검색용 최종 필터는 `(&($LOGIN_ATTR=*)($FILTER))`이며, 여기서 `$LOGIN_ATTR` 및 `$FILTER` 값은 옵션 값으로 바뀝니다.

source: For example, add the following line to LDAP config:
ko: 예를 들어 LDAP 설정에 다음 줄을 추가하십시오:

source: The final search filter would be `(&(mail=*)(memberOf=CN=group,CN=developers,DC=example,DC=com))`
ko: 최종 검색 필터는 `(&(mail=*)(memberOf=CN=group,CN=developers,DC=example,DC=com))` 입니다

source: Note that the case of attribute names in the above example is significant. The `memberOf` attribute is only available in Active Directory.
ko: 참고로 위 예제의 속성 이름 대소문자는 상당히 중요합니다. `memberOf` 속성은 액티브 디렉터리에서만 사용할 수 있습니다.

source: ### Limiting Seafile Users to a Group in Active Directory
ko: ### Seafile 사용자를 액티브 디렉터리의 그룹으로 제한

source: You can use the FILTER option to limit user scope to a certain AD group.
ko: FILTER 옵션으로 각각의 AD 사용자 그룹 범위를 제한할 수 있습니다.

source: 1. First, you should find out the DN for the group. Again, we'll use the `dsquery` command on the domain controller. For example, if group name is 'seafilegroup', run `dsquery group -name seafilegroup`.
ko: 1. 우선, 그룹 DN을 찾으십시오. 다시 말해, 도메인 컨트롤러의 `dsquery` 명령을 사용합니다. 예를 들어, 그룹 이름이 `seafilegroup`이면, `dsquery group -name seafilegroup`을 실행합니다.

source: 2. Add the following line to LDAP config:
ko: 2. 다음 줄을 LDAP 설정에 추가하십시오:

source: ### Using TLS connection to LDAP/AD server
ko: ### LDAP/AD 서버 연결에 TLS 사용

source: To use a TLS connection to the directory server, you should install a valid SSL certificate on the directory server.
ko: 디렉터리 서버에 TLS 방식으로 연결하려면, 디렉터리 서버에 올바른 SSL 인증서를 설치해야합니다.

source: The current version of Seafile Linux server package is compiled on CentOS. We include the ldap client library in the package to maintain compatibility with older Linux distributions. But since different Linux distributions have different path or configuration for OpenSSL library, sometimes Seafile is unable to connect to the directory server with TLS.
ko: Seafile 리눅스 서버 꾸러미의 현재 버전은 CentOS에서 컴파일했습니다. 이전 리눅스 배포판과 호환성을 관리할 목적으로 꾸러미에 LDAP 클라이언트 라이브러리를 넣었습니다. 다만 제각기 다른 리눅스 배포판은 OpenSSL 라이브러리가 제각기 다른 경로 또는 설정을 지니고 있기 때문에, TLS로 디렉터리 서버에 연결할 수 없을 때도 있습니다.

source: The ldap library (libldap) bundled in the Seafile package is of version 2.4. If your Linux distribution is new enough (like CentOS 6, Debian 7 or Ubuntu 12.04 or above), you can use system's libldap instead.
ko: Seafile 꾸러미에 있는 LDAP 라이브러리(libldap)은 2.4 버전입니다. 리눅스 배포판에 충분히 최신(CentOS7, 데비안 7, 우분투 12.04 이상)이라면, 시스템의 libldap을 대신 사용해도 됩니다.

source: On Ubuntu 14.04 and Debian 7/8, moving the bundled ldap related libraries out of the library path should make TLS connection work.
ko: 우분투 14.04와 데비안 7/8 에서는, 번들 LDAP 관련 라이브러리를 라이브러리 경로 밖에 옮겨두어 TLS 연결이 동작하도록 하십시오.

source: On CentOS 6, you have to move the libnssutil library:
ko: CentOS 6에서 libnssutil 라이브러리를 옮겨야합니다:

source: This effectively removes the bundled libraries from the library search path.
ko: 이 명령으로 라이브러리 검색 경로의 번들 라이브러리를 제거합니다.

source: When the server starts, it'll instead find and use the system libraries (if they are installed).
ko: 서버를 시작할 때, 대신 시스템 라이브러리를(설치했다면) 찾고 활용합니다.

source: # Set up logrotate for server
ko: # 서버에 logrotate 설정

source: ## How it works
ko: ## 동작 방식

source: seaf-server and ccnet-server now (since version 3.1) support reopenning logfile by receiving SIGUR1 signal.
ko: seaf-server 및 ccnet-server은 이제(3.1 버전 부터) SIGUR1 시그널을 받았을 때 로그 파일을 다시 여는 기능을 지원합니다.

source: This feature is very useful when you need cut logfile while you don't want to shutdown the server programs. All you need to do now is cutting the logfile on the fly.
ko: 이 기능은 서버 프로그램을 끄지 않고 로그 파일을 자르고 싶을 때 쓸만합니다. 여기서 필요한 동작은 실행 중 로그 파일을 자르는 일 하나 뿐입니다.

source: > **NOTE**: signal is not supported by windows, so the feature is not available in windows
ko: > **참고**: 시그널은 윈도우에서 지원하지 않으므로 윈도우에서 사용할 수 없습니다

source: ## Default logrotate configuration directory
ko: ## 기본 logrotate 설정 디렉터리

source: For debian, the default directory for logrotate should be ``/etc/logrotate.d/``
ko: 데비안에서 logrotate 기본 디렉터리는 ``/etc/logrotate.d/``입니다

source: ## Sample configuration
ko: ## 예제 설정

source: Assuming your ccnet-server's logfile is `/home/haiwen/logs/ccnet.log`, and your ccnet-server's pidfile for ccnet-server is ``/home/haiwen/pids/ccnet.pid``.
ko: ccnet-server의 로그 파일은 `/home/haiwen/logs/ccnet.log`, pid 파일은 ``/home/haiwen/pids/ccnet.pid``라고 가정합니다.

source: Assuming your seaf-server's logfile is setup to ``/home/haiwen/logs/seaf-server.log``, and your seaf-server's pidfile for seaf-server is setup to ``/home/haiwen/pids/seaf-server.pid``:
ko: seaf-server의 로그 파일은 ``/home/haiwen/logs/seaf-server.log``, pid 파일은 ``/home/haiwen/pids/seaf-server.pid``라고 가정합니다:

source: The configuration for logroate could be like this:
ko: logrotate 설정은 다음과 같을 수 있습니다:

source: You can save this file, for example in debian, to ``/etc/logrotate.d/seafile``
ko: 데비안의 경우, ``/etc/logrotate.d/seafile`` 파일로 저장할 수 있습니다

source: ## That's it
ko: ## 다 됐습니다

source: You now gets all the things done, just sit and enjoy your time :-D
ko: 이제 설정이 다 끝났으니, 앉아서 푹 쉬세요 :-D

source: # Deploying Seafile with MySQL
ko: # Seafile과 MySQL 가동

source: This manual explains how to setup and run seafile server from a pre-built package with MySQL.
ko: 이 설명서는 미리 빌드한 Seafile 서버 꾸러미를 MySQL과 함께 설치하고 실행하는 방법을 설명합니다.

source: [Download](http://www.seafile.com/en/download) the latest server package.
ko: 최신 서버 꾸러미를 [다운로드](http://www.seafile.com/en/download) 하십시오.

source: Supposed your organization's name is "haiwen", and you've downloaded `seafile-server_1.8.2_*` into your home directory. We suggest you to layout your deployment as follows :
ko: 조직 이름을 "haiwen"이라 하고 `seafile-server_1.8.2_*` 파일을 내 폴더에 다운로드했다고 치겠습니다. 다음과 같은 구동 디렉터리 배치를 추천합니다:

source: The benefit of this layout is that:
ko: 이 배치의 장점:

source: * When you upgrade to a new version of Seafile, you can simply untar the latest package into "haiwen" directory. In this way you can reuse the existing config files in "haiwen" directory and don't need to configure again.
ko: * 새 Seafile 버전으로 업그레이드할 때, 간단하게 "haiwen" 디렉터리에 최신 꾸러미 압축을 해제할 수 있습니다. 이 방식으로 "haiwen" 디렉터리의 기존 설정 파일을 다시 사용할 수 있으며, 설정을 다시 만들 필요가 없습니다.

source: ## Prepare MySQL Databases
ko: ## MySQL 데이터베이스 준비

source: Three components of Seafile Server need their own databases:
ko: Seafile 서버에서는 다음 세가지 구성 요소의 자체 데이터베이스가 필요합니다:

source: * ccnet server
ko: * ccnet 서버

source: * seafile server
ko: * seafile 서버

source: See [Seafile Server Components Overview](components.md) if you want to know more about the seafile server components.
ko: Seafile 서버 구성요소에 대해 더 알아보려면 [Seafile 서버 구성 요소 둘러보기](../overview/components.md)를 살펴보십시오.

source: There are two ways to intialize the databases:
ko: 데이터베이스를 초기화하는 방법에는 두가지가 있습니다:

source: - let the <code>setup-seafile-mysql.sh</code> script create the databases for you.
ko: - 데이터베이스를 만드는 <code>setup-seafile-mysql.sh</code> 스크립트를 실행합니다.

source: - create the databases by yourself, or someone else (the database admin, for example)
ko: - 여러분 자신 또는 누군가(데이터베이스 관리자)가 데이터베이스를 직접 만듭니다

source: We recommend the first way. The script would ask you for the root password of the mysql server, and it will create:
ko: 첫번째 방법을 추천합니다. 스크립트에서는 MySQL 서버의 루트 암호를 물어본 후 다음 항목을 만듭니다:

source: * database for ccnet/seafile/seahub.
ko: * ccnet/seafile/seahub 데이터베이스.

source: * a new user to access these databases
ko: * 데이터베이스에 접근할 새 사용자

source: However, sometimes you have to use the second way. If you don't have the root password, you need someone who has the privileges, e.g., the database admin, to create the three databases, as well as a mysql user who can access the three databases for you. For example, to create three databases: `ccnet-db` / `seafile-db` / `seahub-db` for ccnet/seafile/seahub respectively, and a mysql user "seafile" to access these databases:
ko: 하지만, 때로는 차선 책을 진행해야 할 수도 있습니다. 루트 암호를 모른다면, 데이터베이스 세가지를 만들고 해당 데이터베이스에 접근할 수 있는 사용자를 만들어줄 데이터베이스 관리자와 같은 권한을 가진 누군가가 필요합니다. 예를 들어 ccnet/Seafile/Seahub 각각에 대해 `ccnet-db` / `seafile-db` / `seahub-db` 데이터베이스와, 이 데이터베이스에 접근할 mysql 사용자 "seafile"을 만들려면:

source: ### Prerequisites
ko: ### 선행 과정

source: ### Setup
ko: ### 설정

source: ** Seafile configuration options **
ko: ** Seafile 설정 옵션 **

source: | Option | Description | Note |
ko: | 설정 항목 | 설명 | 참고 |

source: | server name | Name of this seafile server | 3-15 characters, only English letters, digits and underscore ('_') are allowed |
ko: | 서버 이름 | Seafile 서버 이름 | 영 대소문자, 숫자, 밑줄 문자('_')만으로 이루어진 3-15개 문자 허용 |

source: | server ip or domain | The IP address or domain name used by this server | Seafile client program will access the server with this address |
ko: | 서버 IP 또는 도메인 | 서버에서 사용할 IP 주소 또는 도메인 이름 | Seafile 클라이언트 프로그램은 이 주소로 서버에 접근합니다 |

source: | seafile data dir | Seafile stores your data in this directory. By default it'll be placed in the current directory. | The size of this directory will increase as you put more and more data into Seafile. Please select a disk partition with enough free space. |
ko: | Seafile 데이터 디렉터리 | Seafile에서는 이 디렉터리에 데이터를 저장합니다. 기본적으로 현재 디렉터리에 둡니다. | 이 디렉터리의 크기는 Seafile에 데이터를 더 많이 두는 만큼 늘어납니다. 충분한 공간을 지닌 디스크 분할 공간을 선택하십시오. |

source: | fileserver port | The TCP port used by Seafile fileserver | Default is 8082. If it's been used by other service, you can set it to another port. |
ko: | 파일 서버 포트 | Seafile 파일 서버에서 사용하는 TCP 포트 | 기본 값은 8082 입니다. 다른 서비스에서 사용한다면 다른 포트로 설정할 수 있습니다. |

source: At this moment, you will be asked to choose a way to initialize seafile databases:
ko: 여기서, Seafile 데이터베이스 초기화 방식에 대한 질문을 받습니다:

source: Which one to choose depends on if you have the root password.
ko: 루트 암호 설정 여부에 따라 다음 중 하나를 선택하십시오.

source: * If you choose "1", you need to provide the root password. The script would create the databases and a new user to access the databases
ko: * "1"을 선택하면, 루트 암호를 입력해야합니다. 스크립트는 데이터베이스 및 데이터베이스 접근용 새 사용자를 만듭니다.

source: * If you choose "2", the ccnet/seafile/seahub databases must have already been created, either by you, or someone else.
ko: * "2"를 선택하면, 누가 만들어두었든지간에 ccnet/seafile/seahub 데이터베이스를 이미 만들어 둔 상태여야합니다.

source: If you choose "[1] Create new ccnet/seafile/seahub databases", you would be asked these questions:
ko: "[1] Create new ccnet/seafile/seahub databases"를 선택하면, 다음 질문을 받습니다:

source: | Question | Description | Note
ko: | 질문 | 설명 | 참고

source: | mysql server host | the host address of the mysql server | the default is localhost |
ko: | MySQL 서버 호스트 | MySQL 서버 호스트 주소 | 기본 주소 값은 localhost 입니다 |

source: | mysql server port | the port of the mysql server | the default is 3306. Almost every mysql server uses this port. |
ko: | MySQL 서버 포트 | MySQL 서버 포트 | 기본값은 3306입니다. 대부분 모든 MySQL 서버는 이 포트를 사용합니다. |

source: | root password | the password of mysql root account | the root password is required to create new databases and a new user |
ko: | 루트 암호 | MySQL 루트 계정 암호 | 새 데이터베이스 및 새 사용자를 만들 때 필요한 루트 암호 |

source: | mysql user for seafile | the username for seafile programs to use to access MySQL server | if the user does not exist, it would be created |
ko: | Seafile MySQL 사용자 | Seafile 프로그램에서 MySQL 서버에 접근할 때 사용할 사용자 이름 | 사용자가 없다면 만듭니다 |

source: | password for seafile mysql user | the password for the user above | |
ko: | Seafile MySQL 사용자 암호 | 위 사용자의 암호 | |

source: | ccnet dabase name | the name of the database used by ccnet, default is "ccnet-db" | the database would be created if not existing |
ko: | ccnet 데이터베이스 이름 | ccnet에서 사용하는 데이터베이스 이름, 기본값은 "ccnet-db" | 없으면 데이터베이스를 만듭니다 |

source: | seafile dabase name | the name of the database used by seafile, default is "seafile-db" | the database would be created if not existing |
ko: | Seafile 데이터베이스 이름 | Seafile에서 사용하는 데이터베이스 이름, 기본값은 "seafile-db" | 없으면 데이터베이스를 만듭니다 |

source: | seahub dabase name | the name of the database used by seahub, default is "seahub-db" | the database would be created if not existing |
ko: | Seahub 데이터베이스 이름 | Seahub에서 사용하는 데이터베이스 이름, 기본값은 "seahub-db" | 없으면 데이터베이스를 만듭니다 |

source: If you choose "[2] Use existing ccnet/seafile/seahub databases", you would be asked these questions:
ko: "[2] Use existing ccnet/seafile/seahub databases"를 선택하면, 다음 질문을 받습니다:

source: ** related questions for "Use existing ccnet/seafile/seahub databases" **
ko: ** "Use existing ccnet/seafile/seahub databases" 관련 질문 **

source: | mysql server port | the port of the mysql server | the default is 3306. Almost every mysql server uses this port |
ko: | MySQL 서버 포트 | MySQL 서버 포트 | 기본값은 3306입니다. 대부분 모든 MySQL 서버는 이 포트를 사용합니다 |

source: | mysql user for seafile | the user for seafile programs to use to access MySQL server | the user must already exists |
ko: | Seafile MySQL 사용자 | Seafile 프로그램에서 MySQL 서버에 접근할 때 사용할 사용자 이름 | 사용자가 이미 있어야 합니다 |

source: | ccnet dabase name | the name of the database used by ccnet | this database must already exist |
ko: | ccnet 데이터베이스 이름 | ccnet에서 사용하는 데이터베이스 이름, 기본값은 "ccnet-db" | 데이터베이스가 이미 있어야 합니다 |

source: | seafile dabase name | the name of the database used by seafile, default is "seafile-db" | this database must already exist |
ko: | Seafile 데이터베이스 이름 | Seafile에서 사용하는 데이터베이스 이름, 기본값은 "seafile-db" | 데이터베이스가 이미 있어야 합니다 |

source: | seahub dabase name | the name of the database used by seahub, default is "seahub-db" | this database must already exist |
ko: | Seahub 데이터베이스 이름 | Seahub에서 사용하는 데이터베이스 이름, 기본값은 "seahub-db" | 데이터베이스가 이미 있어야 합니다 |

source: ![server-setup-succesfully](../images/Server-setup-successfully.png)
ko: ![서버 설정 성공](../images/Server-setup-successfully.png)

source: ### Starting Seafile Server and Seahub Website
ko: ### Seafile 서버 및 Seahub 웹사이트 시작

source: Under seafile-server-1.8.2 directory, run the following commands
ko: seafile-server-1.8.2 디렉터리에서 다음 명령을 실행하십시오

source: Note: The first time you start seahub, the script would prompt you to create an admin account for your seafile server.
ko: 참고: Seahub를 처음 실행할 때 스크립트에서 Seafile 서버의 admin 계정을 만들 지 여부를 물어봅니다.

source: After starting the services, you may open a web browser and visit Seafile web interface at (assume your server IP is 192.168.1.111):
ko: 서비스를 시작한 후, 웹 브라우저를 열고 다음 주소로 Seafile 웹 인터페이스에 접근하십시오(서버 IP를 192.168.1.111로 가정):

source: Congratulations! Now you have successfully setup your private Seafile server.
ko: 고생하셨습니다! 이제 개인 Seafile 서버 설정을 성공적으로 끝냈습니다.

source: ### Run Seahub on another port
ko: ### 다른 포트에서 Seahub 실행

source: * modify the value of `SERVICE_URL` in the file [ccnet.conf](../config/ccnet-conf.md), like this: (assume your ip or domain is `192.168.1.111`)
ko: * [ccnet.conf](../config/ccnet-conf.md)파일의 `SERVICE_URL` 값을 다음과 같은 값으로 바꾸십시오(IP 또는 도메인을 <code>192.168.1.100</code>으로 가정):

source: see [Seafile server configuration options](server_configuration.md) for more details about <code>ccnet.conf</code>.
ko: <code>ccnet.conf</code>에 대한 자세한 내용은 [Seafile 서버 설정 항목](server_configuration.md)을 참고하십시오.

source: * Use `pgrep` command to check if seafile/seahub processes are still running
ko: * `pgrep` 명령으로 Seafile/Seahub 프로세스가 여전히 실행중인지 확인하십시오

source: * Use `pkill` to kill the processes
ko: * `pkill` 명령으로 프로세스를 강제로 끝내십시오

source: ## Performance turning
ko: ## 성능 조정

source: If you have more than 50 users in your Seafile system, we highly recommand you to [add memcached](../deploy/add_memcached.md). This will make the web 10x faster.
ko: Seafile 시스템 사용자가 50명이 넘으면, [memcached 추가](../deploy/add_memcached.md)를 추천합니다. 웹 동작 속도가 10배 빨라집니다.

source: * [Deploy Seafile with Nginx](deploy_with_nginx.md) / [Deploy Seafile with Apache](deploy_with_apache.md)
ko: * [Seafile과 Nginx 가동](deploy_with_nginx.md) / [Seafile과 Apache 가동](deploy_with_apache.md)

source: * [Enable Https on Seafile Web with Nginx](https_with_nginx.md) / [Enable Https on Seafile Web with Apache](https_with_apache.md)
ko: * [Nginx에서 Seafile 웹의 https 활성화](https_with_nginx.md) / [Apache에서 Seafile 웹의 https 활성화](https_with_apache.md)

source: * [How to manage the server](../maintain/README.md)
ko: * [서버 관리 방법](../maintain/README.md)

source: ## Using PostgreSQL
ko: ## PostgreSQL 사용

source: **Note**: Postgres support is still in Beta status and may have some minor bugs. Please use MySQL in production environment.
ko: **참고**: Postgres 지원은 아직 베타 단계이며, 자잘한 버그가 있습니다. 실 사용 환경에서는 MySQL을 사용하십시오.

source: ## Deploy Seafile with PostgreSQL
ko: ## Seafile과 PostgreSQL 가동

source: ## Preparation
ko: ## 준비

source: 1. [[Download and setup seafile server]], then start seafile and seahub and make sure everything is OK.
ko: 1. [[Seafile 서버를 다운로드하고 설치]]한 후, seafile 및 seahub를 시작하시고 모든 기능이 동작하는지 확인하십시오.

source: 2. Setup PostgreSQL.
ko: 2. PostgreSQL을 설정하십시오.

source: 3. Create seafile postgres user and required databases. (Obviously you should use a more secure password than seafile)
ko: 3. Seafile의 postgres 사용자와 필요한 데이터베이스를 만드십시오(분명히 Seafile에서 사용하는 암호보다 더 안전한 암호를 설정해야합니다).

source: 3. Create 3 databases named `ccnet_db`, `seafile_db`, `seahub_db`. e.g., ``create database ccnet_db encoding 'utf8';``
ko: 3. ``create database ccnet_db encoding 'utf8';`` 같은 질의 명령으로 `ccnet_db`, `seafile_db`, `seahub_db` 데이터베이스 3개를 만드십시오

source: ## Steps
ko: ## 단계

source: 1. Shutdown services by `./seahub.sh stop` and `./seafile.sh stop`. Then, append the following PostgreSQL configurations to 3 config files (you may need to change to fit your configuration).
ko: 1. `./seahub.sh stop` 및 `./seafile.sh stop` 명령으로 서비스를 끄십시오. 다음 PostgreSQL 설정을 세가지 설정 파일에 추가하십시오(기존의 설정에 맞게 설정 내용을 바꿔야할 수도 있습니다).

source: Append following lines to [ccnet.conf](../config/ccnet-conf.md):
ko: 다음 줄을 [ccnet.conf](../config/ccnet-conf.md)에 추가하십시오:

source: Replace the database section in [seafile.conf](../config/seafile-conf.md) with following lines:
ko: [seafile.conf](../config/seafile-conf.md)의 데이터베이스 섹션 설정 값을 다음 줄로 바꾸십시오:

source: 2. Start seafile by `./seafile.sh start`. There will be several tables created in `ccnet_db` and `seafile_db` if your configuration is correct.
ko: 2. `./seafile.sh start` 명령으로 Seafile을 시작하십시오. 올바르게 설정했다면 `ccnet_db` 및 `seafile_db` 데이터베이스에 여러가지 테이블을 만듭니다.

source: 3. Install python-psycopg2 (package name on ubuntu):
ko: 3. python-psycopg2(우분투 꾸러미 이름)를 설치하십시오 :
